---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-06-26T08:45:58Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/315503
source: Sudan Tribune
title: نقابة أطباء السودان تحذر من كارثة صحية وشيكة في مدينة الأبيض
---

الأبيض 25 يونيو 2026 &#8211; حذرت اللجنة التمهيدية لنقابة أطباء السودان، الخميس، من تدهور الأوضاع الصحية في مدينة الأبيض بولاية شمال كردفان، بسبب توقف جميع المستشفيات والمراكز الصحية عن العمل نتيجة الحصار وانقطاع الكهرباء وشح المياه، مما ينذر بوقوع كارثة صحية. وتشهد الأبيض أوضاعاً إنسانية متدهورة جراء الحصار المستمر، الذي تسبب في نقص حاد في السلع الأساسية والوقود والأدوية، إلى جانب تراجع الخدمات الصحية وانقطاع إمدادات الكهرباء والمياه. كما تستضيف المدينة مئات الآلاف من النازحين، مما يزيد الضغوط على الخدمات المحدودة ويرفع مخاطر تفشي الأمراض، وفق تقديرات المنظمات الإنسانية. وقالت عضو اللجنة التمهيدية، أخصائية الباطنية والأوبئة بفرعية خصوصي أم درمان، أديبة إبراهيم السيد، لـ&#8221;سودان تربيون&#8221;، إن الوضع الصحي في المدينة يشهد تدهوراً متسارعاً. وأوضحت أن توقف المرافق الصحية وانقطاع التيار الكهربائي وإمدادات المياه أدى إلى غياب الخدمات الصحية الأساسية، مما يزيد من مخاطر انتشار الأمراض. وأضافت أن اللجنة تسعى إلى لفت انتباه الجهات المعنية للتدخل العاجل، محذرة من أن استمرار الأوضاع الحالية قد يقود إلى كارثة صحية في المدينة. ولم تستبعد السيد تفشي أمراض مرتبطة بشح المياه، متوقعة ارتفاع حالات الإصابة بالسل، خاصة بين الأطفال. وأشارت إلى أن اللجنة رصدت خلال الفترة الماضية 67 حالة في مخيمات الإيواء. كما حذرت من أن ارتفاع درجات الحرارة واستمرار أزمة المياه قد يسهمان &#8230;
The post نقابة أطباء السودان تحذر من كارثة صحية وشيكة في مدينة الأبيض appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/315503)
