---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-07-02T08:38:14Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/315749
source: Sudan Tribune
title: ميناء بورتسودان يستقبل (30) باخرة ويتداول أكثر من (26) ألف حاوية
---

بورتسودان 1 يوليو 2026– كشفت هيئة الموانئ البحرية عن تحقيق الميناء الجنوبي ببورتسودان أداءً تشغيلياً متميزاً خلال شهر يونيو، معلنة استقبال 30 باخرة وتداول أكثر من 26 ألف حاوية مكافئة. ويُعد الميناء الجنوبي الشريان الحيوي الأهم للاقتصاد السوداني والمنفذ البحري الرئيسي للبلاد، حيث يتركز فيه نشاط مناولة الحاويات واستيراد السلع والبضائع. ومع استمرار تداعيات الحرب، أصبح الميناء الرئة التي تربط السودان بالعالم الخارجي، وتسهم في تأمين احتياجاته الأساسية. وقالت هيئة الموانئ البحرية، في بيان صحفي الأربعاء، إن محطة الحاويات بالميناء الجنوبي استقبلت خلال يونيو الماضي 30 باخرة، بينها 15 باخرة حاويات و15 باخرة أخرى غير مخصصة للحاويات، بما يعكس استقرار حركة الملاحة البحرية بالميناء. وأوضح البيان أن عدد الحاويات الواردة بلغ 8,157 حاوية، بما يعادل 13,615 حاوية مكافئة (TEUs)، لتشكل 52.33% من إجمالي حركة التداول خلال الشهر. وفي جانب الصادرات، بلغ عدد الحاويات الصادرة، سواء المحملة أو الفارغة، 7,436 حاوية، بإجمالي 12,404 حاوية مكافئة (TEUs)، بنسبة 47.67% من إجمالي حجم التداول. وبذلك بلغ إجمالي حركة تداول الحاويات خلال يونيو 15,593 حاوية، بإجمالي 26,019 حاوية مكافئة (TEUs)، وهو ما يؤكد كفاءة العمليات التشغيلية بمحطة الحاويات وقدرتها على المحافظة على مستويات أداء مستقرة في مناولة البضائع وخدمة الخطوط الملاحية – بحسب البيان. وأكدت الهيئة أن هذا الأداء يأتي في إطار جهودها الرامية &#8230;
The post ميناء بورتسودان يستقبل (30) باخرة ويتداول أكثر من (26) ألف حاوية appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/315749)
